Veel mensen houden van zonlicht. De zon kan een blij gevoel geven.
En we hebben zonlicht nodig om vitamine D in onze huid te maken.
Maar: te veel zonlicht kan ook schade maken in uw huid.
De huid verbrandt dan; het wordt rood en pijnlijk.
Uw huid kan hierdoor sneller oud worden.
En door schade aan de huid heeft u meer kans op huidkanker.
Hoe snel u verbrandt door de zon, hangt van uw huidtype af.
Heeft u een lichte huid, dan zit er weinig pigment in uw huid.
Uw huid verbrandt snel.
Heeft u een getinte of donkere huid, dan zit er veel pigment in uw huid.
U verbrandt dan minder snel.
Om van de zon te kunnen genieten, moet u uw huid goed beschermen.
Hoe doet u dat?
Laat uw huid langzaam wennen aan zonlicht,
zeker als u een lichte huid heeft.
Begin dan bijvoorbeeld met 20 minuten per dag in de zon.
Blijf uit de zon tussen 11 uur ’s ochtends en 3 uur ’s middags.
Dan is de zon het sterkst en kan uw huid kan sneller verbranden.
U kunt dan het beste in de schaduw of in huis blijven.
Draag een pet of hoed met een brede rand
om de huid van uw gezicht en nek te beschermen.
U kunt uw huid ook beschermen door dunne kleding te dragen
met lange mouwen. En draag een zonnebril met UV-bescherming.
Gebruik een zonnebrandcrème met factor 30 als u een lichte huid heeft.
Als u een getinte huid heeft, kunt u factor 15 gebruiken.
Gaat u op zonvakantie of wintersport of bent u veel in de zon?
Gebruik dan factor 30 of hoger.
Bescherm ook de huid van kinderen goed.
Gebruik in ieder geval zonnebrandcrème met factor 30.
En houd baby’s helemaal uit de zon.
Smeer zonnebrandcrème een half uur voordat u in de zon komt.
En smeer elke 2 uur de huid opnieuw in, zolang u in de zon bent.
Smeer een dikke laag crème.
Kies een crème die beschermt tegen alle UV-stralen: UV-A en UV-B.
Na zwemmen of zweten kunt u de huid het beste nog een keer insmeren.
Bescherm uw huid extra goed als u aan het water, op een boot,
op het strand of in de sneeuw bent.
Water, strand en sneeuw kaatsen de zonnestralen terug.
U kunt dan dus extra veel stralen op uw huid krijgen.
En hierdoor kan uw huid sneller verbranden.
Met deze tips beschermt u uw huid en kunt u van de zon genieten.